# Catalog | 目录
## [Data Structure](https://github.com/AdorableLake/408_Questions/blob/main/Second_Cycle_Review/Data_Structure.md#data-structure-1)
### [Chapter 1: Linear Table](https://github.com/AdorableLake/408_Questions/blob/main/Second_Cycle_Review/Data_Structure.md#ds1-linear-table)
### [Chapter 2: Stack, Queue, Number Sets](url)
### [Chapter 3: Tree](url)
### [Chapter 4: Graph](url)
### [Chapter 5: Searching](url)
### [Chapter 6: Sorting](url)

## [Computer Organization](url)
### [Chapter 1: ](url)
### [Chapter 2: ](url)
### [Chapter 3: ](url)
### [Chapter 4: ](url)
### [Chapter 5: ](url)
### [Chapter 6: ](url)

# Data Structure
## DS.1 Linear Table
### 单项选择题
✅02. 将两个有 n 个元素的有序表归并成一个有序表，其最少的比较次数为（ ）

```
A. n
B. 2n-1
C. 2n
D. n-1
```

```
本质考察归并排序算法。

最少的比较次数为表 1 的所有元素都比表 2 第一个元素小，因此只需比较 n 次。
```

✅06. 给定有 n 个元素的一位数组，建立一个有序单链表的最少时间复杂度是（ ）

```
A. O(1)
B. O(n)
C. O(n^2)
D. O(nlog2n)
```

```
建立链表实质是排序算法。

分成两种情况：
1. 先建立链表，然后依次插入元素。
该种算法使用插入排序，每插入一个元素就需要遍历链表一边去寻找插入位置，时间复杂度为 O(n^2).

2. 先排好序，然后建立链表。
数组排序的最少时间复杂度为 O(nlog2n)；（即快排算法）
建立链表则需要遍历一遍链表，因此时间复杂度为 O(n)；
采用加法原理，因此总体的时间复杂度为 O(nlog2n).
```

✅07. 在一个以 h 为头结点的单循环链表中，p 指针指向链尾的条件是（ ）

```
A. p->next->next=h
B. p->next=h
C. p->next=h->next
D. p->next=NULL
```

```
易错选为 A
注意题中是 “p 指针” 而非 p 结点，因此 p 指针若指向链尾，即说明 p 指针是链尾节点的指针域
```

✅10. 下列程序段的时间复杂度是（ ）

```C
void fun(int n) {
    int i = 0;
    int s = 0;
    while(s<n) {
        ++i;
        s = s+i; 
    }
}
```

```
A. O(n)
B. O(log2n)
C. O(nlog2n)
D. O(n^(1/2))
```

```
基本运算为 '++i' 和 's=s+i'。
每循环一次，i 增 1. 故 s=0+1+2+3+···+i=(i+1)*i/2。
故循环次数 k 满足 (1+k)*k/2 < n，因此时间复杂度为 O(n^(1/2))
```

### 综合应用题
01. 设有两个集合 A、B，设计生成集合 C = A N B 的算法。集合 A、B、C 均使用数组存储。
    1. 给出算法的基本设计思想
    2. 根据设计思想，采用 C 或 C++ 语言描述算法，关键之处给予注释
    3. 说明所设计算法的时间复杂度

```

```

02. 给定一个由 n（n>1）个不同整数组成的升序序列，同时包含负数和正数。设计一个在时间和空间两方面都尽可能高效的算法，求序列中绝对值最小的树，如序列 {-8, -3, -1, 4, 5} 中绝对值最小的数为 -1。
    1.  给出算法的基本设计思想
    2.  根据设计思想，采用 C 语言或 C++ 语言描述算法，关键之处给出解释
    3.  说明你所设计算法的时间复杂度和空间复杂度

```

```

03. 设有两个带头结点的有序单链表，一个为升序，另一个为降序。试编写程序，将这两个链表合并为一个有序链表。

```

```

04. 已知长度为 n（n>1）的单链表，表头指标为 L，结点结构由 data 和 next 两个域构成，其中 data 域为字符型。试设计一个在时间和空间两方面都尽可能高效的算法，判断该单链表是否中心对称（例如 xyx、xxyyxx 都是中心对称的），要求：
    1.  给出算法的基本设计思想
    2.  根据设计思想，采用 C 或 C++ 语言描述算法，关键之处给出注释
    3.  说明你所设计算法的时间复杂度和空间复杂度

```

```

05. 已知两个序列 A={a1, a2, a3, ..., an} 和 B={b1, b2, b3, ..., bn} 存放在两个单链表中，试设计一个算法，判断序列 B 是否为序列 A 的子序列。要求：
    1.  给出算法的基本设计思想
    2.  根据设计思想，采用 C 或 C++ 语言描述算法，关键之处给出注释
    3.  说明你所设计算法的时间复杂度

```

```

06. 设带头结点的双向循环链表的定义为
   
```
typedef int ElemType;
typedef struct DNode {              // 双向循环链表结点的结构定义
    ElemType data;                  // 结点数据
    struct DNode * lLink, *rLink;   // 结点前驱和后继指针
} DblNode;
typedef DblNode * DblList;          // 双向循环链表
```

试设计一个算法，改造一个带头结点的双向循环链表，所有结点的原有次序保存在各结点的右链域 rLink 中，并利用左链域 `lLink` 把所有结点按从小到大的顺序连接起来。

```

```

## DS.2 Stack, Queue, Number Sets
### 综合应用题
01. 假设用 I 表示进栈操作，O 表示出栈操作。若栈的初态和终态均为空，入栈和出栈的操作序列可表示为仅由 I 和 O 组成的序列，则称可以操作的序列为合法序列，否则称为非法序列。
    1.  试指出判别给定操作序列是否合法的一般规则。
    2.  两个不同的合法序列（具有相同元素的不同输入序列）能否得到相同的输出元素序列？如能得到，请举例说明

```

```

02. 借助栈实现带表头结点的单链表的逆置运算「可以直接使用 push(), pop() 等栈的基本操作」

```

```

03. 给定整数数组 `B[m+1][n+1]` 的数据在行、列方向上都按从小到大的顺序排列。试设计一个算法，在数组中找出值为 x 的元素 `B[i][j]` （假设存在），且要求比较的次数不超过 m+n。

```

```

[返回标题行](url)

## DS.3 Tree
### 单项选择题
07. 由 3 个结点可以构造出（ ）种不同形态的有向树和（ ）种不同形态的二叉树

```
A. 2, 5
B. 2, 4
C. 3, 5
D. 3, 4
```

```

```

11. 若二叉树采用二叉链表存储，要交换其所有分支结点左、右子树的位置，利用（ ）遍历最合适

```
A. 前序
B. 中序
C. 后序
D. 层次
```

```

```

12. 在一棵后序线索二叉树中，若指针 s 指向该线索二叉树中的某结点，则（ ）

```
A. s->rchild 指向的结点一定是 s 所指结点的直接后继结点
B. s->lchild 指向的结点一定是 s 所指结点的直接前驱结点
C. 从 s 所指结点出发的 rchild 链可能构成环
D. s 所指结点的 lchild 和 rchild 指针一定指向不同的结点
```

```

```

13. 在线索二叉树中，结点 p 没有左子树的充分必要条件是（ ）

```
A. p->lchild=NULL
B. p->ltag=1
C. p->ltag=1, p->lchild=NULL
D. 以上均不正确
```

```

```

14. 某二叉树中序序列为 {A,B,C,D,E,F,G}，后序序列为 {B,D,C,A,F,G,E} 该二叉树对应的森林包括（ ）棵树

```
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
```

```

```

### 综合应用题
01. 一棵有 n 个结点的满二叉树的高度为 h（根结点所在的层次为 1）则：
   1. 如何用高度表示结点总数 n ？如何用结点总数 n 表示高度 h？
   2. 若对该树的结点从 0 开始按中序遍历次序进行编号，则如何用高度 h 表示根结点的编号？如何用高度 h 表示根结点的做孩子结点编号和右孩子结点编号？

```

```

02. 已知一棵完全二叉树存放于一个一维数组 `T[n]` 中，`T[n]` 中存放的是个结点的值。试设计一个算法，从 `T[n]` 开始顺序读出各结点的值，建立该二叉树的二叉链表。

```

```

03. 该二叉树以二叉链表表示，实现下列函数，返回二叉树指定结点 p 在以 t 为根的子树中的层次。

```C
int level(BiTNode * t, BiTNode * p);
```

```

```

04. 设一棵二叉树以二叉链表 BiTree 表示，请编写一个递归算法，统计二叉树中度为 1 的结点个数

```

```

05. 对于一棵给定的二叉树，写出统计其结点个数的递归算法
    1.  给出算法的基本设计思想
    2.  根据设计思想，采用 C 或 C++ 语言描述算法，关键之处给出注释

```

```

06. 设用于通信的电文仅由 7 个字母 a,b,c,d,e,f,g 组成，字母在电文中出现的频率为 0.27、0.19、0.10、0.04、0.07、0.12、0.21，给出哈夫曼树的构造过程及 7 个字母的哈夫曼编码

```

```

[返回标题行](url)

## DS.4 Graph
### 单项选择题
04. 在一个有 n 个顶点和 e 条边的又想吐的邻接矩阵中，计算某个顶点 i 的出度所耗费的时间是（ ）

```
A. O(n)
B. O(e)
C. O(n+e)
D. O(n^2)
```

```

```

05. n 个顶点的强连通图的邻接矩阵中至少有（ ）个非零元素

```
A. n-1
B. n
C. 2n-2
D. 2n
```

```

```

10. 当各边上的权值（ ）时，BFS 算法可以用来解决单源最短路径问题

```
A. 都相等
B. 都互不相等
C. 不一定相等
D. 都大于 0
```

```

```

### 综合应用题
01. 设含有 n 个顶点的有向图用邻接表表示，图的顶点编号与数组的下标相同，表示为 0～n-1，试写一个算法求顶点 k 的入度

```

```

03. 下面是求无向连通图最小生成树的一种算法的伪代码

```
// 设图中的总顶点数为 n，总边数为 m
// 将图中所有的边按其权值从大到小排序为 (e1,e2,...,em)
i=1;
while(m>=n) {
    从图中删去 ei;(m=m-1)
    若图不再连通，则恢复 ei;(m=m+1)
    i=i+1;
}
```

试问该算法的思想是否正确，并说明原因

```

```

[返回标题行](url)

[返回标题行](url)
